---
title: 独立博客自省问卷 15 题
date: 2025-02-16 22:21:09
tags: 
- 独立博客
- 思考
category: 生活杂谈
---

## 前言

最近把博客重新装修了下，抛弃了使用了好久的 hexo 静态博客，转向使用 nextjs 构建站点，这样的取舍，理由还蛮多的，之后有时间单独开篇文章详谈。

本文主要是独立博客的自省问卷，这个主题，很早就在 RSS 上看到订阅的博主们在聊，然后一直放在收藏夹里，今天刚好有闲情在回顾落灰的 RSS 收藏夹，就决定趁热打铁，把当初的想法也完成了。

## 自省问卷

### 1、你的博客更新频率是多少？

+ A. 每周更新
+ B. 一周数篇
+ C. 一月1-2 篇
+ **D. 几个月一篇**

> 其实几个月一篇也不准确，**不固定**更符合我的情况，有想法了就写一篇，间隔有可能一周，也有可能几个月。

### **2、你的博客上次更新是什么时候？**

+ A. 本周

+ B. 上周

+ **C. 上个月**

+ D. 上季度

> 三周前，当时决定重启我的 [Memos](https://memos.mahoo12138.cn/) 站点，根据我的需求，做了前后端分离多重部署，记录了下。

### 3、你的博客文章是原创的吗？

+ A. 坚持原创
+ **B. 部分借鉴**
+ C. AI 帮我写的
+ D. 搬运别人的，而且不署名

> 教程类文章都是手打的，得益于本人的勉强的专业水平和极其糟糕的写作技能，文章都是毛胚房的样子；然后之前的学习笔记类文章很多都是参考借鉴的，不过我现在不把这些内容放在博客上来了，而是在自己的 Obsidian 笔记内做归纳总结。

### 4、你觉得自己的文章对他人有帮助吗？

+ A. 旨在对他人有启示
+ **B. 多少有点意义**
+ C. 每日每周流水账
+ D. 自我陶醉就好，管他呢

> 很多教程类文章，都是我极其怪异的需求产生的，不会就我有这样的需求吧？

### 5、你上次换博客主题/程序是什么时候？

+ A. 上周
+ **B. 上个月**
+ C. 去年
+ D. 凭良心说，我多年都是一个主题

> 上个月，1 月 1 号，新开的仓库，之前用 Hexo 感觉没有我的发挥余地，不太喜欢去改模板，换成 Nextjs 后，就是一个前端工程，可玩性就高很多了。

### 6、你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？

+ A. 昨天，撸代码到凌晨
+ **B. 每周必捣腾**
+ C. 每月有那么一次
+ D. 一年有那么一次

> 最近一次提交是三天前，当前博客还处于积极开发阶段...，提交基本每周都有，上班摸鱼的时候看到别人博客有的，都想加进来。

### 7、你会对博客主题进行二次开发？

+ A. 直接配置使用，省心不折腾
+ B. 时不时自己改改，搞点新花样，换图片，换字体，爽
+ C. 删除主题作者版权信息，改改样式，然后自我感觉良好
+ **D. 改得面目全非，但保留原作者版权信息或注明**

> 目前的博客主题也是基于开源的 **[ouorz-mono](https://github.com/ttttonyhe/ouorz-mono)** 魔改而来的，UI 保持，还蛮喜欢的，只不过博客数据的设计上调整了很多，我是使用的静态的 Markdown 进行渲染，源仓库使用的 WordPress 的数据源。

### 8、你多久打开自己博客自我陶醉一次？

+ A. 每天数次
+ B. 每周一次
+ **C. 看心情**
+ D.一般都是照镜子，不看博客

> 一般比较少，也就是有新东西加入的时候，会自己在线上环境看看有没有 Bug。还有就是看看博客的 SEO 收录时，会顺手点开。

### 9、你近期对自己博客域名什么感受？

+ A. 想搞到一个 .COM 的域名
+ B. 如果域名能再短几个字符就更好了
+ C. 今年才换双拼域名了，明年再看看
+ **D. 目前挺好，没想法**

### 10、你每天都会看网站的流量统计吗？

+ A. 每天看几次，今天又多了100PV
+ B. 每周回顾，看看流量趋势
+ **C. 记得就看看**
+ D. 没有搞流量统计，都是浮云

### 11、你通过博客的广告赚到钱了吗？

+ A. 有，能覆盖建站费用
+ B. 有，但付出大于收入
+ **C. 没考虑通过博客流量赚钱**
+ D. 拒绝广告，保证阅读体验

> 写博客算爱好，爱好跟赚钱还是两分开，互不干扰吧（除非我真的缺钱）。

### 12、你去浏览别人的博客/网站主要为什么？

+ **A. 学习别人分享的知识**
+ B. 搬运别人的内容
+ **C. 看看别人怎么装修博客，自己也抄一下，感觉都比自己的好**
+ D. 不爱看别人博客，自己爱写啥写啥

> 主要是看技术类的，当然现在都是看 RSS 订阅的内容，然后觉得博客文章很有深度才会点看源网址，看看真实的博客页面。然后看到有意思的博客设计，也会考虑加入。

### 13、看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？

+ A. 哇，这域名真不错，怎么我没想到
+ B. 哇，这网站速度真快，图片延迟加载丝滑
+ **C. 哇，这程序/主题不错，我也要抄一抄/留言问问哪里搞的**
+ D. 看看文章内容

### 14、你觉得博客哪方面更重要？

+ A.域名
+ B.服务器
+ C.主题
+ **D.内容**

> 当然是内容了，华可以，但不能不实。

### 15、近期通过写博客有哪些新收获？

+ **A. 知识面有拓展**
+ B. 认识了新朋友
+ C. 写作水平提升
+ D. 通过知识变现

> 写一篇博客时，通常都是对遇到的问题的总结，其中是需要大量查阅资料或者询问 AI 的。